[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 39]
[Épisode 39]
Are there any demons left?
Reste-t-il des démons ?
You're too late.
Il est trop tard.
The humans have taken everything worth taking.
Les humains ont pris tout ce qui valait la peine d'être pris.
I'm the only one left—
Je suis le seul qui reste—
an old demon with no spiritual energy.
un vieux démon dépourvu d'énergie spirituelle.
How long have you been here?
Depuis combien de temps êtes-vous ici ?
I've lived too long.
J'ai trop vécu.
I've forgotten the time.
J'ai oublié l'heure.
Which clan are you from?
De quel clan es-tu issu ?
I'm too old.
Je suis trop vieux.
I've forgotten my clan's name too.
J'ai aussi oublié le nom de mon clan.
What's the use of remembering anyway?
À quoi bon se souvenir, de toute façon ?
I am the last member
Je suis le dernier membre
of my clan.
de mon clan.
All of my clansmen
Tous les membres de mon clan
were killed
ont été tués
a long time ago.
Il y a longtemps.
I'm the only one left,
Je suis le seul qui reste,
surviving in hiding until now.
Elle a survécu cachée jusqu'à présent.
When I die,
Quand je mourrai,
my clan
mon clan
will disappear
disparaîtra
from this world.
de ce monde.
Old Sir.
Vieux monsieur.
Is your clan
Votre clan est-il
Qiong Qi?
Qiong Qi ?
I haven't heard that name in a long time.
Ça fait longtemps que je n'ai pas entendu ce nom.
I thought the world had forgotten the Qiong Qi.
Je croyais que le monde avait oublié le Qiong Qi.
Wait.
Attendez.
I think I've seen you before.
Je crois vous avoir déjà vu.
You seem familiar.
Vous me semblez familier.
The Qiong Qi King is still alive.
Le roi Qiong Qi est toujours vivant.
The Qiong Qi King is still alive!
Le roi Qiong Qi est toujours vivant !
I'm not the only Qiong Qi left!
Je ne suis pas le seul Qiong Qi restant !
Old Sir.
Vieux monsieur.
Old Sir!
Vieux monsieur !
The Primordial Pearl has become like this.
La Perle Primordiale est devenue ainsi.
Is your name really
Votre nom est-il vraiment
just "Old"?
simplement « vieux » ?
Human cowards!
Lâches humains !
Set up the array!
Installez le réseau !
Thank you.
Merci.
What about what you promised me?
Et ce que tu m'as promis ?
It's been too long since I carved.
Ça fait trop longtemps que je n'ai pas sculpté.
My hands are a bit clumsy now.
J'ai un peu de maladresse aux mains maintenant.
I knew it.
Je le savais.
The one you love
Celui que tu aimes
is still the old Pianpian.
est toujours le vieux Pianpian.
Since I changed my heart,
Depuis que j'ai changé d'avis,
you've never called me Pianpian again.
Tu ne m'as plus jamais appelé Pianpian.
I can never go back.
Je ne pourrai jamais revenir en arrière.
But you're different.
Mais toi, tu es différent.
You still have a chance.
Tu as encore une chance.
This is an ancient great demon
Il s'agit d'un ancien grand démon
with extraordinary power.
doté d'une puissance extraordinaire.
The human emperor hunts demons across the land for elixir refining,
L'empereur humain chasse les démons à travers le pays pour raffiner son élixir.
but doesn't have even a tenth of an ancient demon's power.
mais ne possède même pas un dixième de la puissance d'un ancien démon.
While his power hasn't dissipated,
Bien que son pouvoir ne se soit pas dissipé,
if you consume his heart now,
si tu dévores son cœur maintenant,
you can gain his power,
tu peux acquérir son pouvoir,
strengthen yourself,
Renforce-toi,
and fight the Demon King.
et combattre le Roi Démon.
If I consume a demon's heart,
Si je consomme le cœur d'un démon,
am I still human
Suis-je encore humain ?
or a demon?
ou un démon ?
I'll tell you my second wish now.
Je vais maintenant vous confier mon deuxième souhait.
You must become stronger
Tu dois devenir plus fort
so I won't lose you
pour ne pas te perdre
in the battle against demons.
dans la bataille contre les démons.
You said
Vous avez dit
you would take care of me for life.
Tu prendrais soin de moi toute ma vie.
I want you to keep that promise!
Je veux que tu tiennes cette promesse !
This beach
Cette plage
and sea
et la mer
is just like it was 10,000 years ago—
C'est exactement comme il y a 10 000 ans.
it hasn't changed at all.
Cela n'a pas changé du tout.
Since the day I was born,
Depuis le jour de ma naissance,
I've had an irreconcilable stance against humans.
J'ai toujours eu une position irréconciliable envers les humains.
But only today did I learn
Mais ce n'est qu'aujourd'hui que j'ai appris
that I am human myself.
que je suis moi-même humain.
And the one who caused humans and demons
Et celui qui a engendré les hommes et les démons
to fight for 10,000 years,
se battre pendant 10 000 ans,
turned out to be me.
Il s'est avéré que c'était moi.
The root cause of the conflict
La cause profonde du conflit
is the Yuli Spring.
c'est la source de Yuli.
For thousands of years,
Depuis des milliers d'années,
you've been atoning for your sins.
Tu as expié tes péchés.
What you owed to the demons
Ce que tu devais aux démons
has been repaid.
a été remboursé.
You say that over these 10,000 years,
Vous dites qu'au cours de ces 10 000 ans,
everything changed.
Tout a changé.
But the sea and the beach didn't.
Mais la mer et la plage, elles, non.
But there is actually one more thing
Mais il y a en fait une autre chose
that has remained the same
qui est resté le même
as it was 10,000 years ago—
comme il y a 10 000 ans —
my love for you.
mon amour pour toi.
This is the Dragon Essence Pearl from back then.
Voici la Perle d'Essence de Dragon de cette époque.
It represents
Il représente
life.
vie.
Humans.
Humains.
What happened to
Qu'est-il arrivé à
Mount Fajiu?
Mont Fajiu ?
Hello?
Bonjour?
Is anyone alive?
Y a-t-il quelqu'un de vivant ?
How strange.
Comme c'est étrange.
Why do you look so healthy?
Pourquoi as-tu l'air en si bonne santé ?
You must be an immortal.
Vous devez être immortel.
I'm not an immortal.
Je ne suis pas immortel.
I'm a demon.
Je suis un démon.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
We're all going to die anyway.
De toute façon, nous allons tous mourir.
You're not afraid of me?
Tu n'as pas peur de moi ?
How boring.
Quel ennui !
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Did some disaster
Une catastrophe s'est produite.
strike this place?
frapper cet endroit ?
A plague...
Une peste...
A plague?
Une peste ?
What kind of plague could be this bad?
Quel genre de peste pourrait être aussi terrible ?
There were too many disasters
Il y a eu trop de catastrophes.
all year round.
toute l'année.
When floods came,
Lorsque les inondations sont arrivées,
we fled to the mountains.
Nous avons fui vers les montagnes.
When locusts came,
Quand les sauterelles sont arrivées,
we spent day and night driving them away.
Nous avons passé jour et nuit à les chasser.
We worked so hard,
Nous avons travaillé si dur,
yet harvested barely any grain.
et pourtant, la récolte de céréales fut quasi inexistante.
When there was a heavy rain a few days ago,
Il y a quelques jours, lors des fortes pluies ,
a winged python was flushed down.
Un python ailé a été jeté dans les toilettes.
And then?
Et puis?
It was already dead.
Il était déjà mort.
The villagers were desperate with hunger,
Les villageois étaient désespérés par la faim,
so they skinned the python
Ils ont donc dépecé le python.
and made soup to share.
et a préparé une soupe à partager.
But the next day,
Mais le lendemain,
a plague broke out in the village.
Une épidémie de peste s'est déclarée dans le village.
Within three days,
Dans un délai de trois jours,
everyone in the village had died.
Tous les habitants du village étaient morts.
That wasn't a python.
Ce n'était pas un python.
It was one of the Teng She clan.
C'était un membre du clan Teng She.
You shared a meal of demon flesh.
Vous avez partagé un repas de chair démoniaque.
You deserved this calamity!
Tu as mérité ce malheur !
But that python was already dead.
Mais ce python était déjà mort.
We needed to survive.
Nous devions survivre.
Do you realize
Vous vous rendez compte ?
that might have been my last clan member?
C'était peut-être le dernier membre de mon clan ?
Demon Lord.
Seigneur démon.
Our entire village has already been punished.
Tout notre village a déjà été puni.
I'm dying too.
Je suis en train de mourir aussi.
Could I ask you
Puis-je vous demander ?
for a favor?
pour une faveur ?
You want me to eat you?
Tu veux que je te mange ?
My child!
Mon enfant !
He is still in the house...
Il est toujours dans la maison...
Please...
S'il te plaît...
Please, Demon Lord,
S'il vous plaît, Seigneur Démon,
take him away from here
Emmenez-le d'ici
and let him live.
et laissez-le vivre.
Aren't you afraid
N'as-tu pas peur ?
I'll eat him too?
Je vais le manger aussi ?
The child never drank python soup.
L'enfant n'a jamais bu de soupe au python.
He shouldn't be punished for it.
Il ne devrait pas être puni pour cela.
Demon Lord,
Seigneur Démon,
you look kind-hearted.
Tu as l'air d'avoir bon cœur.
You must be a good demon.
Tu dois être un bon démon.
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Please save a life.
Sauvez une vie.
A good demon?
Un bon démon ?
Demons who save humans
Des démons qui sauvent les humains
never meet a good end.
ne jamais connaître une fin heureuse.
Little one.
Petit.
Then go with
Alors allez-y
me.
moi.
This must be the mirror fragment.
Il doit s'agir du fragment du miroir.
Then this piece
Puis cette pièce
must be "Sickness."
Ce doit être « Maladie ».
Why save that child?
Pourquoi sauver cet enfant ?
He has no family left.
Il n'a plus de famille.
What's the point of living?
Quel est le sens de la vie ?
That's for him
C'est pour lui
to decide.
décider.
I
je
only need to make sure he stays alive.
Il faut seulement s'assurer qu'il reste en vie.
The human realm is already full of suffering.
Le monde humain est déjà plein de souffrances.
Rather than growing up to face hardships,
Plutôt que de grandir et d'affronter des difficultés,
it's better to end it all now.
Il vaut mieux en finir maintenant.
Child!
Enfant!
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
I'm
Je suis
with you...
avec toi...
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
I'm with you.
Je suis d'accord.
So this is what death feels like.
Alors voilà ce que l'on ressent en mourant.
Sister.
Sœur.
I really wish
Je le souhaite vraiment
I could have one more
J'en prendrais bien un autre.
good and proper drink
bonne et correcte boisson
with you.
avec toi.
I hope in this world,
J'espère dans ce monde,
you can find your place,
tu peux trouver ta place,
away from conflicts and wandering,
loin des conflits et de l'errance,
and remain true to yourself.
et restez fidèle à vous-même.
Eliminate all evil.
Éliminez tout le mal.
I'm alive again?
Je suis de nouveau en vie ?
I'm not dead yet.
Je ne suis pas encore mort.
This is the power of the Demon King.
Voici le pouvoir du Roi Démon.
Cut the nonsense.
Arrêtez vos bêtises.
Go. Come with me.
Allez. Venez avec moi.
Where are we going?
Où allons-nous ?
We still have a chance.
Nous avons encore une chance.
Let's return to Demons' Valley.
Retournons dans la Vallée des Démons.
There's still a chance?
Il y a encore une chance ?
Possibly.
C'est possible.
Let's go.
Allons-y.
Welcome, My Lord and Xiao Yao.
Bienvenue, Monseigneur et Xiao Yao.
You're back.
Vous êtes de retour.
Where are the others?
Où sont les autres ?
The three of them haven't returned yet.
Tous les trois ne sont pas encore revenus.
You're the first ones back.
Vous êtes les premiers de retour.
Come out.
Sortir.
Coming.
À venir.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Did you find the mirror fragment?
Avez-vous trouvé le fragment de miroir ?
By asking that,
En posant cette question,
I assume you've already found yours.
Je suppose que vous avez déjà trouvé le vôtre.
Of course.
Bien sûr.
Let me see it.
Laissez-moi voir.
What about yours?
Et le vôtre ?
I want to see it too.
Je veux le voir aussi.
Sure.
Bien sûr.
Why does yours
Pourquoi le vôtre ?
look different from mine?
Elles sont différentes des miennes ?
Such petty tricks
De telles petites manigances
cannot fool me.
Tu ne peux pas me tromper.
Why do you have
Pourquoi avez-vous
Qiong Qi and Teng She's aura on you?
L'aura de Qiong Qi et Teng She sur vous ?
Their power
Leur pouvoir
is now all within me.
Tout est désormais en moi.
Now it's your turn.
À votre tour maintenant.
My rivals for over 10,000 years,
Mes rivaux depuis plus de 10 000 ans,
are gone just like that.
et disparaissent comme ça.
Perhaps it's for the best.
C'est peut-être mieux ainsi.
From now on,
Désormais,
with no more rivals,
sans plus de rivaux,
I have no more friends either!
Je n'ai plus d'amis non plus !
Hand over your mirror fragment.
Remettez-moi votre fragment de miroir.
Take it.
Prenez-le.
Let's die together!
Mourons ensemble !
Pianpian.
Pianpian.
Pianpian!
Pianpian!
Stop wasting your power.
Arrêtez de gaspiller votre énergie.
The crystal heart
Le cœur de cristal
is completely shattered.
est complètement brisée.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm still here.
Je suis toujours là.
I'm with you.
Je suis d'accord.
After I changed my heart...
Après avoir changé d'avis...
my...
mon...
my chest often feels...
J'ai souvent l'impression que ma poitrine...
pain.
douleur.
Now...
Maintenant...
I a-actually
En fait, je
feel relieved.
Je me sens soulagée.
Pianpian.
Pianpian.
I'll go find the Yuli Spring
Je vais aller trouver la source de Yuli
and get the Kunlun Mirror.
et procurez-vous le Miroir de Kunlun.
Wait for me.
Attendez-moi.
Bingzhu.
Bing Zhu.
I want
Je veux
to see Tan'er one more time.
revoir Tan'er une dernière fois.
Can I?
Puis-je?
My last wish...
Mon dernier souhait...
is for you...
est pour vous...
and Tan'er...
et Tan'er...
to be
être
reunited.
Réunis.
Pianpian.
Pianpian.
Pianpian!
Pianpian!
Pianpian, don't fall asleep.
Pianpian, ne t'endors pas.
Pianpian...
Pianpian...
Please look at me.
Veuillez me regarder.
The Yuli Spring...
La source de Yuli...
Once I find the Yuli Spring,
Une fois que j'aurai trouvé la source de Yuli,
everything will be fine.
Tout ira bien.
It will.
Ce sera.
Tan'er.
Tan'er.
Please take care of Pianpian for me.
Veuillez prendre soin de Pianpian pour moi.
Wait for me.
Attendez-moi.
Hong Ye.
Hong Ye.
Come out now!
Sortez maintenant !
Run!
Courir!
Don't go yet.
N'y allez pas encore.
Wait for Ao Hen and the others to return.
Attendez le retour d'Ao Hen et des autres.
I'm afraid they won't be coming back.
J'ai bien peur qu'ils ne reviennent pas.
There is only one possibility
Il n'y a qu'une seule possibilité
why his power has improved so rapidly.
pourquoi sa puissance s'est améliorée si rapidement.
He absorbed Ao Hen,
Il absorba Ao Hen,
Qiong Qi,
Qiong Qi,
and Teng She's power.
et le pouvoir de Teng She.
All the more you shouldn't be going out.
Tu ne devrais d'autant plus pas sortir.
Hong Ye,
Hong Ye,
come out now.
Sortez maintenant.
Your barrier is about to collapse.
Votre barrière est sur le point de s'effondrer.
This battle
Cette bataille
is my destiny with him.
C'est mon destin avec lui.
Then promise me
Alors promets-le-moi
that you'll return safely.
que vous reviendrez sains et saufs.
Hong Ye,
Hong Ye,
if you don't come out now,
si tu ne sors pas maintenant,
Demons' Valley
Vallée des Démons
will perish!
périra !
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
His Lordship will protect us.
Sa Seigneurie nous protégera.
Demon King.
Roi Démon.
Our two previous duels
Nos deux duels précédents
were both interrupted.
Les deux furent interrompues.
This time,
Cette fois,
no one can stop us.
Personne ne peut nous arrêter.